Thomas Cass
Route de Bertigny 25
1700 Fribourg
ThomasjospehCass@gmail.com
+41 77 814 49 15

01/02/2024

À l'attention du service Données et Archives

Objet : candidature pour le poste de Technicien(ne) de Numérisation Audio

Madame, Monsieur,

C'est avec un grand enthousiasme que je vous adresse ma candidature pour le poste de technicien(ne) de numérisation audio (archives et patrimoine) au sein de votre service Données et Archives, telles que récemment publié sur le portail emploi de la RTS.

Doté d'une passion pour le patrimoine audiovisuel, une forte expérience dans le domaine de l'archivage audiovisuel, et une formation en 'Digital Media Production', je suis convaincu que mes compétences techniques font de moi un candidat idéal pour contribuer à la sauvegarde et à la valorisation du patrimoine audiovisuel romand.

Au cours de mon dernier poste à Grangeneuve (IAG), j'ai travaillé comme interactif média designer,

J'avais des responsabilités variées qui ont compris gérer mon temps et le temps de mes collaborateurs

Pour réaliser des productions vidéos, en collaboration avec des collègues scientifiques ou les services de la vente. D'autres projets, j'ai eu la chance de collaborer avec les services informatiques. J'ai eu l'opportunité de lancer un projet de numériser 24 cassettes VHS de l’institut, incluant les bandes sonores associées, tout en suivant les protocoles des Archives de l'État. Cette expérience m'a permis de développer une expertise professionnelle dans la numérisation, renforçant ma maîtrise de divers logiciels tels qu'Ableton Live, Logic pro, Adobe Audition (et toute la suite audiovisuelle d'Adobe) ainsi qu'Audacity. Je n'ai pas grandi avec les platines, ni les magnétophones, mais je suis une personne passionnée qui s'intéresse aux outils analogiques, j'ai une collection modeste de cassettes et Vinyles.

Pendant mon parcours universitaire, axe avant tout sur la pratique, j'ai appris les fondamentaux du travail audio professionnel en utilisant les outils associés incluant les micros, les câbles, interfaces et mixeurs. J'ai saisi toute occasion de me perfectionner dans la production audio dans plusieurs contextes, notamment le contexte studio. Dans ce contexte, j'ai réalisé un projet de montage exploitant uniquement une base de sons et de vidéos d'archives à "The Box" à Plymouth, en Angleterre. Cette expérience de création d'un projet audiovisuel, m'a offert l'opportunité de développer mes compétences audio. Aussi d'une compréhension approfondie de la gestion et à la manipulation des basses de donnes d'archives audiovisuelles du patrimoine régional de Cornouailles & Devon. Dans mon temps libre, j'ai eu la volonté d'emprunter et de travailler avec des outils analogiques tels que les magnétophones, cameras argentiques de 35 mm et 120 mm ainsi que les cameras et projecteurs super 8. Tous ces outils m'ont appris des autres méthodes de travail poussant ma créativité par leurs limitations.

Par la suite, durant mes précédentes expériences professionnelles, j'ai été de nouveau amené à travailler sur des bases de donnes d'archives audiovisuelles. Par exemple, en 2020, fait un stage à Foodhack, j'ai créé une présentation des valeurs de la marque, j'ai décidé de le créer à partir des images et des sons d'archivage de la base de donnes archive.org. J'ai dû rapidement apprendre comment les archives étaient stockées et quelles collections étais utile pour trouver les clips qui me servaient, j'ai créé et mixer la bande musicale dans Ableton 9. La voix off était un contacteur externe que j'ai trouvé, directe et paye, son travail, j'ai traité et mixé avec ma bande musicale pour avoir un bon mix. Malheureusement, je n'ai pas pu perfectionner le montage de la vidéo et elle n'a pas été diffusé, dû à un changement de la stratégie de communication, mais j'ai le droit de vous le mettre la dernière version dans mon portfolio, il est sous 'Publicités & Clip Musique' intitulé 'Foodhack Brand Manifesto'. Vous trouveriez aussi une lettre de recommandation de la part de Mme Bossel qu'elle m'a écrit après la fin de ce projet.

Ma polyvalence technique me permet de travailler en étant à l'aise sur Mac, PC ou Linux utilisant les suites, offices de la plateforme ainsi que tous les logiciels mentionnés précédemment. Pour moi, résoudre des problèmes techniques est l'opportunité d'approfondir ma compréhension de mes outils. Dote d'un bilinguisme français, anglais, d'une grande curiosité, je suis capable de m'adapter à de nouvelles situations en améliorant mon cadre de travail en visant l'efficacité et un meilleur l'organisation.

Je suis particulièrement attiré par les responsabilités variées que le poste propose au sein d'une équipe motivée, évoluant au cœur d'un média audiovisuel de service public. L'occasion de voir l'histoire de mon canton d'origine par le son et de sauvegarder ce patrimoine pour les générations futures est pour moi essentiel.

Vous trouveriez ci-joint mon curriculum vitae, mes diplômes, ainsi que tout document attestant de mon expérience professionnelle. Je me tiens à votre disposition pour un entretien, afin de discuter de ma candidature en détail et de démontrer ma motivation et mes compétences.

Je vous remercie pour l'attention que vous portez à ma candidature et me réjouis de la possibilité de contribuer à la préservation du riche patrimoine audiovisuel de la région.

Je vous prie d'agréer, Madame, Monsieur, l'expression de mes salutations distinguées.

M. Cass
Route de Bertigny 25
1700 Fribourg
ThomasjospehCass@gmail.com
+41 77 814 49 15
